# 优化目标
抗压强度为优化目标 建立了球团生产过程动态优化模型
# 球团行业现状
可以看出球团工艺的能耗和污染物排放均优于烧结工序
我国球团矿产量在未来较长一段时间仍有巨大的增长空间
降低高炉炉料结构中的烧结矿配比，提高球团矿入炉比例成为我国低碳绿色炼铁的新趋势。
# 链回环的特点
但干燥预热、焙烧、冷却在三台设备进行，设备环节多，回转窑 容易结圈，尤其是对于焙烧温度在 1300°C以上的赤铁矿球团和极易形成液相的 熔剂型球团。
# 带式机的特点
带式焙烧机全部工艺在一台设备进行，设备简单，维护方便，单机
产能大，风流系统串级利用，能耗低，热效率高，原料适应性广，处理量大。带 式焙烧机特别适应大生产规模和实现大型化的要求，最大单机产量达到 925 万 t/a，但是我国带式焙烧机球团产量的比重较低，与世界水平差距较大
# 参数要求
球团生产包括原料混合、造球、筛分、干燥、预热焙烧、冷却等多个过程。 从工艺进程看，可以将球团生产过程参数概况为五种，其中，原料粒度分布、原料配比等用于表征原料参数；煤气流量、料层厚度、台车机速等用于表征操作参 数；风机频率、风机阀门开度、风机功率等用于表征设备参数；风箱温度、烟罩 温度、主管负压等用于表征状态参数；产量、球团矿抗压强度、化学成分、转鼓 强度等用于表征指标参数。从球团工艺的角度看，原料参数、设备参数、操作参 数和状态参数与指标参数具有相应的关系，而基于生产参数的预测模型就是在上 述参数中选择与目标输出相关的若干参数，建立其与球团矿抗压强度之间的映射 关系，从而对抗压强度进行实时预测。
# 研究现状中最细节的内容：涉及到本论文所用到的算法
反向传播(Back Propagation, BP)神经网络是一种常见的人工神经网络，具有 很强的非线性映射能力，是 Rumelhart 和 MeClelland 在 20 世纪八十年代提出的 一种误差反向传播的多层前馈神经网络[42]，在球团矿抗压强度预测领域应用广 泛。Umadevi 等[43] 根据以往操作经验共选择 12 个变量用于网络建模，采用三层 前向 BP 神经网络建立生球强度预测模型。Dwarapudi 等[44]运用带反向传播误差 校正技术的广义前馈神经网络建立球团矿抗压强度的预测模型。东北大学的史磊 [45]运用属性约简算法来选择预测模型的输入变量，运用 BP 神经网络实现对球团 矿 FeO 含量、抗压强度、低温还原粉化指数三个质量指标的预测。闫洪伟[46]运 用遗传算法对 BP 算法进行优化，结果表明经遗传算法优化后的模型预测准确率 得到较大的提高。虽然神经网络技术可以用于建立高精度的预测模型，但往往缺 乏可解释性，即无法提供对预测结果的详细解释或推理过程。
# 模糊控制的缺陷
模糊控制具有适应性强和 鲁棒性强等特点，但其模糊化处理和规则库建立需要大量的经验和实验数据，模 糊控制适用于处理模糊信息的问题，在一些需要精确控制的问题，模糊控制的效 果可能不佳。
# 机理模型，生产模型的特点
目前，对于球团矿抗压强度检测手段，直接检测方法存在检测时间滞后的问 题，很难及时调整球团生产；机理模型存在简化和过度假设的问题，其只能用于 定性分析，而无法进行精确的定量分析。此外，机理模型的求解时间过长，不适 用于现场生产的需求；生产参数驱动模型对特征依赖性强，目前的特征筛选大多 是根据以往操作经验或专家知识，这种方法无法消除人为主观因素的干扰，容易 使预测模型的精度与泛化性能受到限制。针对球团生产的过程优化，专家系统、 模糊控制和智能优化算法大都未考虑到动态环境的影响，其知识库、模糊规则库 和过程模型大都处于静态离线的状态。
# 特征选择方案
特征选择方法根据特征选择和后续机器学习模型的结合方式，可以分为嵌入 式(Embedded)[83]、过滤式(Filter)[84]与包裹式(Wrapper)[85]。Embedded 算法是将特 征选择过程嵌入到整个算法之中，以便在算法的执行过程中自动进行特征选择。其中最经典的算法之一就是决策树算法，其叶子节点每次分裂时都会选择最能将 类别分开的特征，并基于此种准则不断地进行分裂，直到满足终止条件为止。 Filter 算法与后续预测模型相互独立，它使用评价准则来度量特征之间的相 关性，核心思想是先对特征进行评价，再对特征进行排序，由于其具有处理速度、 运算效率高的优点，因此在大规模数据集和高维数据集中得到了广泛的应用。 Filter 算法采用的评价函数大致可以分为四类[86]：距离度量、信息度量、依赖性 度量以及一致性度量。Kira[87]提出一种简单高效的 Relief 算法，该方法通过计算 与近邻样本的差异来分配权重，然后移除权重小于设定阈值的特征来达到特征选 择的目的，但是该算法只能处理两元类别问题。针对此问题，Kononeko[88]对 Relief 算法进行改进提出了 ReliefF 算法，其核心思想是通过随机重复抽样的方法来扩 展 Relief 算法，从而使其能够处理多元类别问题。Battiti[89] 和 Peng[90]为了在保 证特征选择准确的同时减少冗余信息，引入惩罚因子来减少冗余特征的出现。 与 Filter 算法不同，Wrapper 算法是一种基于后续预测模型准确率的特征选 择方案，它通过反复训练和测试来确定最优特征子集，并使用模型的预测准确率 作为评价指标，相较于 Filter 算法，Wrapper 算法可以更好地反映特征子集与后 续模型之间的关系，因此可以获得更高的准确率，但是 Wrapper 算法的复杂度更 高、执行速度更慢。Guyon 等人[91]提出一种后向消除特征方法 SVM-RFE，选择 的特征子集可以最大化 SVM 模型的分类性能；叶吉祥等人[92]提出了一种快速的 特征选择方法 FFSR(Fast feature subset ranking, FFSR)，通过迭代地增加或减少特 征子集，检测其收敛能力，根据收敛能力作为评价标准进行特征选择。







# 需要关注的参考文献 26 27 31 32 34 41 54-59 66 70 72 73